# python telegram bot 

## Описание работы бота
Раз в 10 минут опрашивает API сервиса Практикум.Домашка и проверяет статус отправленной на ревью домашней работы.
при обновлении статуса анализировать ответ API и отправлять вам соответствующее уведомление в Telegram.
логировать свою работу и сообщать вам о важных проблемах сообщением в Telegram.

# Системные требования
Python 3, internet

# Установка на хостинг на примере Heroku
Это облачная платформа для простого и быстрого запуска приложений, написанных на популярных языках программирования.
- Зарегистрируйтесь на Heroku. При регистрации лучше указать почту, размещённую на международном домене: .com, .net, .org и других подобных.
- После успешной регистрации и подтверждения почты вы окажетесь на странице https://dashboard.heroku.com/apps.
- Создайте приложение (кнопка New → Create new app).
- Придумайте и укажите название для приложения. Выберите географически близкий к вам регион: даже в интернете физические расстояния имеют значение.
- Теперь свяжите ваш аккаунт Heroku c GitHub: в интерфейсе Heroku зайдите в раздел Deploy, в разделе Deployment method выберите GitHub и нажмите на кнопку Connect to GitHub.
- Чтобы связать аккаунты — вам будет предложено аутентифицироваться через GitHub. Затем в открывшемся окне укажите название репозитория, в котором находится код:
- Осталось только нажать на кнопку Deploy Branch: Heroku установит все зависимости и опубликует приложение на сервере.
- Чтобы всё запустилось, в репозиторий нужно поместить два служебных файла:
requirements.txt со списком зависимостей, чтобы Heroku знал, какие пакеты ему нужно установить;
файл Procfile, в котором должна быть указана «точка входа» — файл, который должен быть выполнен для запуска проекта.
- Чтобы приложение заработало, ему нужны переменные PRACTICUM_TOKEN, TELEGRAM_TOKEN, TELEGRAM_CHAT_ID. Н
Добавить переменные окружения можно вручную в настройках Heroku, в разделе Settings → Config Vars.
Нажмите Reveal Config Vars и добавьте поочерёдно ключ и значение для каждой переменной: PRACTICUM_TOKEN, TELEGRAM_TOKEN, TELEGRAM_CHAT_ID.
- Перейдите во вкладку Resources и активируйте переключатель напротив строки worker python homework.py. Для этого нажмите на пиктограмму с карандашом справа от переключателя, активируйте переключатель и подтвердите действие, нажав на появившуюся кнопку Confirm.

